---
layout: post
category: 技术
tags: [python,正则表达式]

---

#python的正则表达式：方法篇
主要为re模块的方法的使用，不涉及模式，也即为方法中的flags参数

### compile
`re.compile(pattern, flags=0)`

> 编译一个正则表达式，返回一个pattern对象。参数flags用于编译pattern时指定匹配模式。

```python
pattern = re.compile(r'hello')
print type(pattern)

### output ###
# <type '_sre.SRE_Pattern'>
```
---
### search
`search(string[, pos[, endpos]]) --> match object or None.`

`re.search(pattern, string, flags=0)`

> 这个方法用于查找字符串中可以匹配成功的子串。从string的pos下标处起尝试匹配pattern，如果pattern结束时仍可匹配，则返回一个Match对象；若无法匹配，则将pos加1后重新尝试匹配；直到pos=endpos时仍无法匹配则返回None。
> pos和endpos的默认值分别为0和len(string))；re.search()无法指定这两个参数，参数flags用于编译pattern时指定匹配模式。

```python
print type(re.search(r'e', 'abcdefg'))

### output ###
# <type '_sre.SRE_Match'>
```
---
### match
`match(string[, pos[, endpos]]) --> match object or None.`

`re.match(pattern, string, flags=0)`

> 这个方法将从string的pos下标处起尝试匹配pattern；如果pattern结束时仍可匹配，则返回一个Match对象；如果匹配过程中pattern无法匹配，或者匹配未结束就已到达endpos，则返回None。
> pos和endpos的默认值分别为0和len(string)；re.match()无法指定这两个参数，参数flags用于编译pattern时指定匹配模式。
> **注意：这个方法并不是完全匹配。当pattern结束时若string还有剩余字符，仍然视为成功。想要完全匹配，可以在表达式末尾加上边界匹配符'$'。**

```python
print type(re.match(r'e', 'abcdefg'))

### output ###
# <type 'NoneType'>

pattern = re.compile(r'e')
print type(pattern.match('abcdefg', 4, 100))

### output ###
# <type '_sre.SRE_Match'>
```
---
### findall
`findall(string[, pos[, endpos]]) --> list.`

`re.findall(pattern, string, flags=0)`

> 搜索string，以列表形式返回全部能匹配的子串。

```python
print re.findall(r'\d+', 'a11b2c33d4')

### output ###
# ['11', '2', '33', '4']
pattern = re.compile(r'\d+')
print pattern.findall('abcdefg')

### output ###
# []
```
---
### finditer
`finditer(string[, pos[, endpos]]) --> iterator.`

`re.finditer(pattern, string, flags=0)`

> findall的迭代器

```python
it = re.finditer(r'\d+', 'a11b2c33d4')
for match in it:
    print match.group()

### output ###
# 11
# 2
# 33
# 4
```
---
### split
`split(string[, maxsplit = 0])  --> list.`

`re.split(pattern, string, maxsplit=0, flags=0)`

>通过正则表达式将字符串分离。如果用括号将正则表达式括起来，那么匹配的字符串也会被列入到list中返回。maxsplit是分离的次数，maxsplit=1分离一次，默认为0，不限制次数。

```python
print re.split(r'\d+', 'a1b2c3d4e')

### output ###
# ['a', 'b', 'c', 'd', 'e']
print re.split(r'\d+', 'a1b2c3d4e', 1)

### output ###
# ['a', 'b2c3d4e']

'''如果在字符串的开始或结尾就匹配，返回的list将会以空串开始或结尾。'''
print re.split(r'\d+', 'a1b2c3d4')

### output ###
# ['a', 'b', 'c', 'd', 'e', '']
```
---
### sub
`sub(repl, string[, count = 0]) --> newstring`

`re.sub(pattern, repl, string, count=0, flags=0)`

> 找到匹配的所有子串，并将其用一个不同的字符串替换。可选参数 count 是模式匹配後替换的最大次数。缺省值是 0 表示替换所有的匹配。如果无匹配，字符串将会无改变地返回。

```python
print re.sub(r'\d+', 'num', 'a1b2c3d4')

### output ###
# anumbnumcnumdnum
```
---
### subn
`subn(repl, string[, count = 0]) --> (newstring, number of subs)`

`re.subn(pattern, repl, string, count=0, flags=0)`

> 与re.sub方法作用一样，但返回的是包含新字符串和替换执行次数的两元组。

```python
print re.subn(r'\d+', 'num', 'a1b2c3d4')

### output ###
# ('anumbnumcnumdnum', 4)
```
---
### escape
`re.escape(pattern)`

>Escape all non-alphanumeric characters in pattern.
>对字符串中的非字母、数字进行转义

```python
print re.escape(r'www.baudu.com!@#$%^')

### output ###
# www\.baudu\.com\!\@\#\$\%\^
```
---
